Inspitation:
https://www.startupworldcup.io/ 
https://sushitech-startup.metro.tokyo.lg.jp/en/ 
https://www.bloombergneweconomy.com/about/ 

Mongolia Economic Forum - Монголын Эдийн Засгийн Форум
https://www.meforum.mn/ 
About us / Бидний тухай
Mission / Зорилго
The Mongolia Economic Forum is the country’s premier discussion platform aimed at addressing economic and social development challenges and finding solutions.
Held annually since 2010, the forum is a non-governmental, non-profit, and politically independent organization. It facilitates high-level, open discussions involving the Government of Mongolia, the private sector, civil society, academic institutions, and international representatives. 
Improved: The Mongolia Economic Forum (MEF) was established in 2010 as a non-governmental, non-profit organization to create an independent platform for open, evidence-based dialogue on Mongolia’s long-term development. Since its founding, the Forum has convened leaders from government, business, academia, and civil society to discuss key economic and social priorities and to align on practical solutions.
—---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Монголын Эдийн Засгийн Форум нь эдийн засаг, нийгмийн хөгжлийн тулгамдсан асуудлыг хэлэлцэж, шийдэл гаргахад чиглэсэн үндэсний тэргүүлэх платформ юм.
2010 оноос хойш жил бүр зохион байгуулагддаг уг форум нь төрийн бус, ашгийн төлөө бус, улс төрөөс хараат бус байгууллага. Монгол Улсын Засгийн газар, хувийн хэвшил, иргэний нийгэм, эрдэм шинжилгээний байгууллага болон олон улсын төлөөллийг оролцуулсан өндөр түвшний нээлттэй хэлэлцүүлгийг жил бүр өрнүүлсээр ирсэн.
Сайжруулсан: Монголын Эдийн Засгийн Форум (МЭЗФ) нь 2010 онд байгуулагдсан ба  төрийн бус, ашгийн төлөө бус, улс төрөөс хараат бус байгууллага бөгөөд Монгол Улсын урт хугацааны хөгжлийн бодлого, эдийн засаг, нийгмийн тулгамдсан асуудлаар нээлттэй, хэлэлцүүлэг өрнүүлэх бие даасан талбар байх зорилготой. Төр, хувийн хэвшил, эрдэм шинжилгээний байгууллага, иргэний нийгэм, олон улсын байгууллагын төлөөллийг нэгтгэн, бодлого, шийдэлд чиглэсэн харилцан ойлголцол, хамтын ажиллагааг дэмжиж ирсэн.
History / Түүх 
Он цагийн шугам (timeline) хэлбэрээр
2010 – “Бид хамтдаа чадна”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2010” нь 2010 оны 2 дугаар сарын 8–9-нд тухайн үеийн Монгол Улсын Ерөнхий сайд С.Батболдын ивээл дор “Бид хамтдаа чадна” уриан дор зохион байгуулагдаж байв. Форумын үндсэн хэлэлцүүлгүүд нь төсвийн шинэчлэл, уул уурхайн салбарын хөгжил, байгаль орчин ба ногоон эдийн засаг, улсын бүртгэлийн шинэчлэл, хөрөнгийн зах зээлийн шинэчлэл, өрсөлдөх чадвар зэрэг сэдвийг хамруулсан.
Энэхүү форумын үеэр улс төрөөс хараат бус, ашгийн төлөө бус, жил бүр ийнхүү эдийн засгийн форумыг зохион байгуулах мандат бүхий “Монголын Эдийн Засгийн Форум” нэртэй байгууллага албан ёсоор байгуулагдсан нь МЭЗФ-ын эхлэл болсон юм.
2011 – “Хөгжилд хамтдаа”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2011” нь 2011 оны 3 дугаар сарын 2–4-нд Ерөнхий сайд С.Батболдын ивээл дор “Хөгжилд хамтдаа” уриан дор зохион байгуулагдав. Форумын хөтөлбөр нь хүний хөгжил, хөгжлийн бодлого, засаглал, дэд бүтэц гэсэн дөрвөн үндсэн сэдвийн хүрээнд 15 салбар хэлэлцүүлгийг багтаасан.
Форумын гол онцлог нь Дэлхийн Эдийн Засгийн Форумын төлөөлөгчидтэй хамт Ерөнхийлөгчийн Тамгын газрын Иргэний танхимд хийсэн дугуй ширээний уулзалт байв. Энэ уулзалтаар хариуцлагатай уул уурхай, ашигт малтмалын олборлолтын нээлттэй, ил тод байдал, авлигатай  тэмцэх тухай асуудлыг хэлэлцсэн. Мөн “Invest Mongolia” форумыг Монголын Эдийн Засгийн Форумын хамт зохион байгуулж, хөрөнгө оруулагчидтай хийх хэлэлцүүлгийн цар хүрээг тэлсэн.
2012 – “Эдийн засгийн хөгжил”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2012” нь 2012 оны 3 дугаар сарын 2–6-нд Ерөнхий сайд С.Батболдын ивээл дор зохион байгуулагдав. Форумын гол сэдэв нь “Эдийн засгийн хөгжил” байсан бөгөөд үндсэн сэдвийн хүрээнд 11 салбар хэлэлцүүлэг өрнөсөн.
Тухайн жилийн онцлог нь форумын өмнө эрдэмтэн судлаачид, бизнесийн төлөөлөл, олон нийт рүү чиглэсэн цуврал хэлэлцүүлэг, мэтгэлцээн өрнүүлж, тэдгээрийн үр дүн, санал, шүүмжийг тухайн жилийн гол сэдэв, хэлэлцүүлгийн агуулгад шингээсэн явдал байв.
2013 – “Монгол брэнд”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2013” нь 2013 оны 3 дугаар сарын 4–5-нд Ерөнхий сайд Н.Алтанхуягийн ивээл дор “Монгол брэнд” уриан дор зохион байгуулагдав. Форумын хэлэлцүүлэг нь Монгол Улсын эдийн засгийг уул уурхайгаас хэт хамааралтай байдлыг бууруулан төрөлжүүлэх, газарзүйн хувьд далайд гарцгүй орны сорилтыг даван туулахад чиглэсэн “Монгол брэнд” гэх үндсэн сэдвийн хүрээнд зохион байгуулагдсан.
Нэгдсэн хуралдаанууд нь “Үндэсний брэнд ба Монголын хөгжил”, “Хөгжлийн санхүүжилт”, “Хөдөлмөрийн зах зээл ба хүний нөөц”, “Хууль эрх зүйн орчин”, “Эдийн засгийн төрөлжилт”, “Бизнесийн орчин” зэрэг сэдвийг хамарсан бөгөөд тухайн жилийн уриан дор хэд хэдэн салбар хуралдаанууд зохион байгуулагдсан.
2014 – “Mонголд үйлдвэрлэв”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2014” нь 2014 оны 3 дугаар сарын 24–25-нд Ерөнхий сайд Н.Алтанхуягийн ивээл дор “Mонголд үйлдвэрлэв” уриан дор зохион байгуулагдав. Форумын хүрээнд нийт 34 салбар хуралдаанууд явагдаж, нэгдсэн хуралдаанууд нь “Монголын ирээдүйн хувилбарууд” болон “Хөгжлийн бодлого, төлөвлөлт” зэрэг сэдвийн хүрээнд явагдав.
“Монголын ирээдүйн хувилбарууд” хуралдааны үеэр Дэлхийн Эдийн Засгийн Форум-ын төлөөлөгчид Монголд хүрэлцэн ирж, Монгол Улсын хэрэгжүүлж болох хөгжлийн замналуудыг тусгасан тусгай гарын авлага, видео материалыг танилцуулсан нь стратегийн урт хугацааны сэтгэлгээ, хувилбарыг түгээхэд чухал ач холбогдолтой байв.
2015 – “Итгэлцэл”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2015” нь 2015 оны 4 дүгээр сарын 2–3-нд Ерөнхий сайд Ч.Сайханбилэгийн дэмжлэгтэйгээр “Итгэлцэл” уриан дор зохион байгуулагдав. Хоёр өдрийн турш Монгол Улсын урт хугацааны хөгжлийн үзэл баримтлал, тухайн үеийн макро эдийн засгийн нөхцөл байдал зэрэг сэдвийн хүрээнд 18 салбар хуралдаанууд явагдсан.
Форумын гол үйл явдлуудын нэг нь Монгол Улсын зээлжих зэрэглэлийг олон улсын санхүүгийн зах зээл дээр хэрхэн сайжруулах, гадаадын хөрөнгө оруулагчдын итгэл, найдварыг нэмэгдүүлэх арга замын талаар хэлэлцсэн явдал байв.
2016 – “Сургамж, сорилт, шийдэл”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2016” нь 2016 оны 3 дугаар сарын 30–31-нд Ерөнхий сайд Ч.Сайханбилэгийн дэмжлэгтэйгээр “Сургамж, сорилт, шийдэл” уриан дор зохион байгуулагдав. Эхний өдөр олон улсын болон бүс нутгийн эдийн засгийн чиг хандлага, түүн дундах Монголын эдийн засгийн байр суурь, чиглэлийг харьцуулан хэлэлцсэн бол хоёр дахь өдөр нь Монголын бизнесийн орчны хүрээнд төвлөрөв.
Мөн Монгол Улсын урт хугацааны хөгжлийн бодлогын талаар тухайн жилийн Их Хуралд суудал бүхий таван намын төлөөлөл оролцсон хэлэлцүүлэг өрнөж, улс төрийн хүрээний өндөр оролцоотой мэтгэлцээн болсон. Энэхүү форум нь Монгол Улс Азийн Хөгжлийн Банкинд элссэний 25 жилийн ойтой давхцаж, Азийн Хөгжлийн Банкны Зүүн өмнөд Азийн бүсийн захирал Аюми Кониши оролцсоноороо онцлог байв.
2018 – “Хүчээ нэгтгэе” 
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2018” нь 2018 оны 5 дугаар сарын 21–22-нд“Хүчээ нэгтгэе” уриан дор зохион байгуулагдаж, “Монгол Улсын хөрөнгө оруулалтын нэгдсэн бодлого ба хэрэгжих хөтөлбөрүүд” гэх нэгдсэн хуралдаанаар эхэлж Монгол Улсын хөгжлийн санхүүжилтийг татах, хөрөнгө оруулалтыг дэмжих бодлого, шийдэлд төвлөрсөн хэлэлцүүлэгүүд явагдав. Форумын энэ үеэр Засгийн газар өөрийн “Гурван тулгуурт хөгжлийн бодлого”-ыг олон нийтэд танилцуулав.
2022 – “Шинэ сэргэлт”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2022” нь 2022 оны 4 дүгээр сарын 7–8-нд “Шинэ сэргэлт” уриан дор зохион байгуулагдав. Форумын гол зорилго нь Засгийн газрын хэрэгжүүлж буй “Шинэ сэргэлтийн бодлого”-ын хүрээнд эдийн засаг, нийгмийн тулгамдсан асуудлуудыг хэлэлцэж, нийтлэг ойлголцолд хүрэх, бодит шийдлийн санал боловсруулах явдал байв.
Форумын үеэр “Шинэ сэргэлтийн бодлого”-той уялдсан 12 салбар хуралдаанууд явагдаж, төр, хувийн хэвшил, их дээд сургууль, судалгааны байгууллага, олон улсын байгууллага, иргэний нийгмийн төлөөлөл оролцсон хэлэлцүүлэг өрнөсөн.
2023 – “Монголд зочлох жил”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2023” нь 2023 оны 7 дугаар сарын 9–10-нд “Монголд зочлох жил” уриан дор зохион байгуулагдав. Нийт 1,500 орчим оролцогч таван өөр байршилд зэрэгцээ зохион байгуулагдсан.
Нэгдсэн хуралдаан нь “Монгол Улсын тогтвортой хөгжлийн бодлого”, “Монголын эдийн засаг ба тогтвортой хөгжил”, “Шинэ ирээдүй – Шинэ боломж”, “Дэд бүтэц” зэрэг сэдвийг хамарсан. Форумыг Монгол Улсын Ерөнхий сайд Лувсаннамсрайн Оюун-Эрдэнэ нээж, Монгол Улсын Их Хурлын дарга Гомбожавын Занданшатар үндсэн илтгэлийг тавьсан. Азийн Хөгжлийн Банк, Rio Tinto Group зэрэг олон улсын байгууллага, компаниудын удирдах албан тушаалтнууд хүндэт зочны хувиар оролцож, илтгэл тавьсан.
2024 – “Go Mongolia”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2024” нь 2024 оны 7 дугаар сарын 8–9-нд “Go Mongolia” сэдвийн дор зохион байгуулагдав. Форумд 2,000 орчим оролцогч хамрагдаж, хоёр өдрийн турш 4 нэгдсэн хуралдаан, 12 салбар хуралдаан явагдсан.
Нэгдсэн хуралдаанаар “Хөгжлийн бодлого”, “Ногоон эрчим хүч, Эрчим хүчний шилжилт”, “Хотын реформ”, “Банкны салбарын хөрөнгө оруулалт” зэрэг сэдвийг хөндөж, салбар хуралдаануудаар аялал жуулчлал, уул уурхай, эрчимжсэн хөдөө аж ахуй, эрчим хүчний шилжилт болон бусад тэргүүлэх салбаруудын асуудлыг хэлэлцсэн. Форумыг Ерөнхий сайд Лувсаннамсрайн Оюун-Эрдэнэ нээж, Улсын Их Хурлын дарга Амарбаясгалангийн Дашзэвэг гол илтгэлийг тавьсан.
2025 – “Маргаашийн төлөө хамтдаа”
“Монголын Эдийн Засгийн Форум 2025” нь 2025 оны 7 дугаар сарын 8–9-нд “Маргаашийн төлөө хамтдаа” уриан дор зохион байгуулагдав. Форум нь Монгол Улсын ирээдүйн хөгжлийн чиглэл, бодлогын сонголтын талаар төр, хувийн хэвшил, эрдэм шинжилгээний байгууллага болон иргэний нийгмийн түншлэлийг бэхжүүлэх, шинээр үүсч буй сорилт, боломжид хамтын шийдэл эрэх зорилтоо үргэлжлүүлэн хэрэгжүүллээ
Форумыг Монгол Улсын Ерөнхий сайд Г.Занданшатар нээв.

—------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2010 – “Together we can”
The inaugural Mongolia Economic Forum was held on 8–9 February 2010 under the auspices of Prime Minister S. Batbold with the slogan “Together we can.” Discussions focused on budgetary reform, development of the mining sector, the environment and green economy, state registration reforms, capital market reforms, and competitiveness. During this first Forum, an independent, non-governmental organization was founded under the name Mongolia Economic Forum with the mandate to organize an annual national economic forum.
2011 – “Together in Development”
The 2011 Forum took place on 2–4 March 2011, again under the auspices of Prime Minister S. Batbold, with the slogan “Together in Development.” The program centered on four core themes: human development, development policy, governance, and infrastructure, across 15 sessions. A key highlight was a roundtable with delegates from the World Economic Forum in the Civil Chamber of the Presidential Office, focusing on responsible mining, transparency in extractive industries, and joint efforts against corruption. The Invest Mongolia forum was also held alongside MEF, broadening investor dialogue.
2012 – “Inclusive and Equitable Growth”
Held on 2–6 March 2012, the Forum focused on “Economic Development: Inclusive Growth,” “Social Policy: Equitable Growth,” and “Competitiveness: Innovation and Green Growth.” Eleven discussions explored how to ensure that economic growth translates into social progress and competitive advantage. In preparation, a series of pre-forum debates were conducted with scientists, business leaders, and the wider public, and their feedback was reflected in the year’s main themes.
2013 – “Mongolian Brand”
The 2013 Forum convened on 4–5 March 2013 under the auspices of Prime Minister N. Altankhuyag, with the slogan “Mongolian Brand.” Discussions explored how Mongolia can diversify beyond mining, develop a national brand, and address the challenges of being landlocked. Plenary sessions covered national branding and development, development financing, the labor market and human resources, the legal environment, economic diversification, and the business environment, complemented by special sessions under the annual theme.
2014 – “Made in Mongolia”
On 24–25 March 2014, the Forum was held under the auspices of Prime Minister N. Altankhuyag with the slogan “Made in Mongolia.” With 34 breakout sessions, the agenda focused on “Scenarios for Mongolia” and “Development Policy and Planning.” Delegates from the World Economic Forum introduced scenario materials and a dedicated video, highlighting possible development pathways for Mongolia and encouraging long-term strategic thinking.
2015 – “Trust”
The 2015 Forum took place on 2–3 April 2015 with the support of Prime Minister Ch. Saikhanbileg under the slogan “Trust.” Over two days, 18 subject discussions were held on Mongolia’s long-term vision and the macroeconomic situation. A central theme was how to improve Mongolia’s credit rating and credibility in international financial markets, emphasizing fiscal discipline, policy stability, and investor confidence.
2016 – “Lessons, Challenges, and Solutions”
Held on 30–31 March 2016 with the support of Prime Minister Ch. Saikhanbileg, the Forum adopted the slogan “Lessons, Challenges, and Solutions.” The first day focused on global and regional economic trends and Mongolia’s economic trajectory, while the second day centered on the business environment. An important segment addressed Mongolia’s long-term development policy, bringing together representatives of the five parliamentary parties. The event also marked the 25th anniversary of Mongolia’s membership in the Asian Development Bank, with participation from ADB’s Southeast Asia Director.
2018 – “Let’s synergize”
The “Mongolia Economic Forum 2018” was held on 21–22 May 2018 under the theme “Let’s Synergize.” The Forum opened with the plenary session “Integrated Investment Policy and Implementation Programs of Mongolia,” followed by discussions focused on attracting development financing and promoting investment into Mongolia. During the Forum, the Government introduced its “Three Pillared Development Strategy” to the public.
2022 – “New Recovery”
After a pause, the Forum returned on 7–8 April 2022 under the theme “New Recovery.” Supported by the Mongolia Economic Forum NGO, the event focused on Mongolia’s New Revival Policy and how to address post-crisis economic and social challenges. Twelve side sessions examined revival in key sectors, seeking a shared understanding and practical policy directions. Participants included representatives from government, business, universities, research institutions, and international organizations.
2023 – “Welcome to Mongolia”
The 2023 Forum was held on 9–10 July 2023 with the theme “Welcome to Mongolia.” Around 1,500 participants gathered across five locations. Plenary sessions discussed the sustainable development policy of Mongolia, the economy and sustainability, “New Future – New Opportunities,” and infrastructure. Prime Minister Luvsannamsrain Oyun-Erdene inaugurated the Forum, while Chairman of the State Great Khural G. Zandanshatar delivered the main address. Senior executives from the Asian Development Bank and Rio Tinto Group joined as honored guests.
2024 – “Go Mongolia”
On 8–9 July 2024, the Forum convened under the theme “Go Mongolia.” The event brought together around 2,000 participants, featuring four plenary sessions and 12 side sessions over two days. Plenaries focused on “What’s next – Development policy,” “Green energy and energy transition,” “Smart city,” and “FDI in the banking sector.” Side sessions explored tourism, mining, intensive agriculture, the energy transition, and other priority sectors. Prime Minister Luvsannamsrain Oyun-Erdene inaugurated the Forum, and Chairman of the State Great Khural Amarbayasgalan Dashzeveg delivered the main speech.
2025 – “Together for Tomorrow”
The 2025 Mongolia Economic Forum took place on 8–9 July 2025 under the theme “Together for Tomorrow.” The Forum continued MEF’s mission of convening high-level dialogue on Mongolia’s future development path, focusing on collaboration across government, business, and civil society to address emerging challenges and opportunities. The event was inaugurated by Prime Minister Gombojavyn Zandanshatar.
Board of Directors / Удирдах Зөвлөл
The members of the Board of Directors include 
Ganhuyag Chuluun Hutagt, Chairman of the Mongolia Economic Forum, and Chairman of the Board of Ard Financial Group https://www.linkedin.com/in/ganhuyag/ 
Battushig Batbold, President, Mongolian National Olympic Committee https://www.linkedin.com/in/battushig-batbold-b6838a64/ 
Byambasaihan Bayanjargal, Vice Chair of Mongolia Business Chamber https://www.linkedin.com/in/byambasaikhan/ 
Ganzorig Vanchig, Founder of Bat Solution Partners https://www.linkedin.com/in/ganzorigvanchig/ 
—-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Чулууны Ганхуяг: Монголын Эдийн Засгийн Форумын УЗ-ийн дарга, Ард санхүүгийн нэгдлийн Төлөөлөн удирдах зөвлөлийн дарга
Батболд  Баттүшиг, Монголын Үндэсний Олимпын Хорооны Ерөнхийлөгч
Баянжаргал Бямбасайхан, Монголын Бизнесийн Зөвлөлийн УЗ-ийн Дарга
Ванчиг Ганзориг, Бат Солюшн Партнерсын УЗ-ийн дарга
Organization Structure / Бүтэц зохион байгуулалт


Timeline / Он цагийн дараалал
Agenda / Хөтөлбөр
2025 Together for Tomorrow 
2024 Go Mongolia
2023 Welcome to Mongolia
2022 New Recovery
2018 Let's Synergize
2016 Lesson, Challenges, Solutions
2015 Trust
2014 Made In Mongolia
2013 The Mongolian Brand
2012 Economic Development
2011 Together in Development
2010 Together We Can
—-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2025 Маргаашийн төлөө хамтдаа
2024 Go Mongolia 
2023 Монголд зочлох жил
2022 Шинэ сэргэлт
2018 Хүчээ нэгтгэе
2016 Сургамж, сорилт, шийдэл
2015 Итгэлцэл
2014 Mонголд үйлдвэрлэв
2013 Монгол брэнд
2012 Эдийн засгийн хөгжил
2011 Хөгжилд хамтдаа
2010 Бид хамтдаа чадна
Gallery  / Фото зураг
https://www.meforum.mn/pictures/2010 
https://www.meforum.mn/pictures/2011 
https://www.meforum.mn/pictures/2012 
https://www.meforum.mn/pictures/2016 
https://www.meforum.mn/pictures/2018 
https://www.meforum.mn/pictures/2022 
https://www.meforum.mn/pictures/2023 
https://www.meforum.mn/pictures/2024 
Event video / Видео бичлэг
https://www.meforum.mn/videos/2010 
https://www.meforum.mn/videos/2011 
https://www.meforum.mn/videos/2012 
https://www.meforum.mn/videos/2013 
https://www.meforum.mn/videos/2014 
https://www.meforum.mn/videos/2015 
https://www.meforum.mn/videos/2016 
https://www.meforum.mn/videos/2018 
https://www.meforum.mn/videos/2019 
https://www.meforum.mn/videos/2022 
https://www.meforum.mn/videos/2023 
https://www.meforum.mn/videos/2024 
Partners / Түнш байгууллага
MEF 2025 Sponsors & Partners https://www.meforum.mn/mn (одоо байгаатай адилхан дарааллаар)
2025
МЭЗФ 2025 Түнш
2025

Previous years sponsors and partners/ Өмнөх жилүүдийн түнш байгууллагууд

MEF / МЭЗФ-д яагаад оролцох ёстой вэ?
How to attend MEF / Хэрхэн бүртгүүлэх тухай видео
Видео хийлгүүлэх
Why participate / МЭЗФ-д оролцсноор та
1. Бодлого тодорхойлогчидтой нэг ширээний ард суух боломжтой
МЭЗФ нь Монгол Улсын Ерөнхий сайд, Засгийн газрын гишүүд, УИХ-ын төлөөлөл, төв банк, салбар агентлагуудын шийдвэр гаргагчидтай шууд харилцаж, санал бодлоо илэрхийлэх талбар юм.
2. Хувийн хэвшил ба засгийн газрийн уялдаа, шийдэлд чиглэсэн хэлэлцүүлэгт оролцоно
Форумын хэлэлцүүлгүүд нь эдийн засгийн бодлого, хөрөнгө оруулалтын орчин, санхүүгийн зах зээл, ногоон хөгжил, дижитал шилжилт зэрэг улсын хөгжлийн тэргүүлэх чиглэл дээр ил тод, нээлттэй ярилцах боломжийг олгодог.
3. Олон улсын байгууллага, хөрөнгө оруулагчидтай холбогдоно
Азийн Хөгжлийн Банк, Дэлхийн Эдийн Засгийн Форум, олон улсын томоохон корпорац, хөрөнгө оруулагчид жил бүр тогтмол оролцдог тул олон улсын түвшний хамтын ажиллагаа, хөрөнгө оруулалтын боломжийг судлах боломж нээгдэнэ.
4. Салбарын шинэ чиг хандлага, судалгааг нэг дороос авна
Нэгдсэн хуралдаан ба салбар хуралдаанууд нь эдийн засгийн нөхцөл байдал, хөгжлийн бодлого, инноваци, ногоон эрчим хүч, уул уурхай, уур амьсгалын өөрчлөлт, санхүүгийн зах зээл зэрэг гол чиглэлээр хамгийн сүүлийн үеийн мэдээлэл, дүн шинжилгээг танилцуулдаг.
5. Бодит шийдэл боловсруулахад хувь нэмэр оруулна
МЭЗФ нь зөвхөн хэлэлцэх бус - санал, бодит гарц, дүгнэлт боловсруулж, Засгийн газар болон холбогдох байгууллагуудад хүргэдэг.
6. Монгол Улсын хөгжлийн ирээдүйг хамтран тодорхойлоход хувь нэмэр болно
МЭЗФ нь улс орны хөгжлийн бодлого, эдийн засгийн ирээдүйг хэлэлцэх үндэсний хэмжээний талбар бөгөөд оролцогч бүрийн санал, байр суурь бодлогын түвшинд үнэлэгдэх боломжтой.
—----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Engage directly with national decision-makers
The MEF provides a unique platform where business leaders, academics, civil society, and citizens can interact directly with the Prime Minister, government leaders, Parliament representatives, and policy makers.
2. Take part in solution-driven public–private dialogues
The Forum’s agenda focuses on strategic priorities such as economic policy, investment climate, financial markets, green transition, digitalization, and infrastructure—creating a space for honest and outcome-oriented dialogue.
3. Connect with international institutions and investors
With regular participation from the Asian Development Bank, World Economic Forum, global companies, and foreign investors, MEF offers exceptional opportunities to build regional and international partnerships.
4. Access the latest insights and trends in key sectors
Plenary and side sessions deliver updated data, analysis, and perspectives on Mongolia’s development policy, sustainable growth, green energy, mining, agriculture, innovation, and more.
5. Contribute to actionable policy recommendations
MEF does more than discuss—its outcomes are consolidated into practical recommendations and shared with government and stakeholders, ensuring participants influence real policy processes.
6. Expand your professional network
With over 2,000 participants, the Forum brings together leaders from diverse sectors, offering high-value networking and collaboration opportunities.
7. Help shape Mongolia’s future
Your participation contributes directly to national dialogue on Mongolia’s long-term development—with every voice playing a role in shaping a shared future.
Mongolia Economic Forum 2025/Монголын Эдийн Засгийн Форум 2025

500+
Representatives of Government officials

900+
Representatives of private sector

2000+
Youth

700+
Representatives of International organizations
—------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
500+
Төр, засгийн төлөөлөгчид

700+
Олон улсын зочид

900+
Хувийн хэвшил, ТББ, Эрдэмтэн

2000+
Залуучууд
Register/Бүртгэл 
Link (Бүртгэл хаагдсан)
Press / Мэдээлэл
https://geneva.embassy.mn/post/4769#:~:text=Dorjkhand%20Togmid%20successfully%20attended%20the%2055th%20Annual,from%20January%2020%2D24%2C%202025%2C%20in%20Davos%2C%20Switzerland 
https://thediplomat.com/2025/01/mongolia-at-davos-2025-ai-and-emerging-industries/ 
https://montsame.mn/en/read/322103 



MEF 2026 / МЭЗФ 2026
Live Countdown оруулах “TIME UNTIL MONGOLIA ECONOMIC FORUM 2025”
      REGISTER/БҮРТГҮҮЛЭХ (Registration is now closed/Бүртгэл хаагдсан байна)
Mongolia/Монгол улсын талаар
Q/A, Асуулт хариулт
1. МЭЗФ гэж юу вэ?
Хариулт:
 МЭЗФ нь Монголын эдийн засаг, хөгжлийн бодлогын талаар төр, хувийн хэвшил, эрдэм шинжилгээний байгууллага, иргэний нийгэм болон олон улсын байгууллагууд нээлттэй хэлэлцдэг үндэсний хэмжээний бодлогын платформ юм.
2. Хэн оролцож болдог вэ?
Хариулт:
Засгийн газрын байгууллагууд, хувийн хэвшлийн удирдлагууд, бизнес эрхлэгчид, судлаачид, их дээд сургуулийн багш, оюутнууд, олон улсын байгууллагууд, хөрөнгө оруулагчид Монгол Улсын хөгжлийн асуудлаар санал бодлоо хуваалцах хүсэлтэй хэн бүхэнд нээлттэй.
3. Оролцохын ач холбогдол юу вэ?
Хариулт:
Бодлого тодорхойлогчидтой шууд харилцах
Салбар хоорондын шийдэлд чиглэсэн хэлэлцүүлэгт оролцох
Олон улсын байгууллага, хөрөнгө оруулагчидтай холбогдох
Сүүлийн үеийн чиг хандлага, судалгааг нэг дор авах
Бодит санал, шийдэл боловсруулахад хувь нэмэр оруулах
4. Форумын гол хэлэлцэх сэдвүүд юу вэ?
Хариулт:
 Жил бүрийн форум тухайн жилийн гол бодлогоос хамааран өөр өөр сэдвээр төвлөрдөг. Жишээ нь:
Эдийн засгийн бодлого, хөгжлийн төлөвлөлт
Ногоон хөгжил, эрчим хүчний шилжилт
Дижитал шилжилт, ухаалаг хот
Хөрөнгө оруулалтын орчин
Уул уурхай, хөдөө аж ахуйн төрөлжилт
Санхүүгийн зах зээл, зээлжих зэрэглэл г.м
5. Форум хаана зохион байгуулагддаг вэ?
Хариулт:
Монголын Эдийн Засгийн Форум нь жил бүрийн хөтөлбөр, хэлэлцэх асуудал болон оролцогчдын онцлогоос хамааран олон байршилд зэрэг зохион байгуулагддаг. Форумын үндсэн болон салбар хуралдаанууд Төрийн ордон, хотын төвийн хуралдааны танхимууд, Чингис хаан музей, Shangri-La Hotel Ulaanbaatar, Galleria Ulaanbaatar зэрэг гол байршлуудад уламжлал болон зохион байгуулагдаж ирсэн.
6. Хэрхэн бүртгүүлэх вэ?
Хариулт:
 Албан ёсны бүртгэл МЭЗФ-ийн вэбсайт болон нээлттэй зарлалуудаар дамжуулан явагдана. Суудлын тоо хязгаартай тул урьдчилсан бүртгэл шаардлагатай.
7. Бүртгэлийн төлбөр байдаг уу?
Хариулт:
Дотоодын оролцогчийн төлбөр ₮1,000,000, гадаадын оролцогчийн төлбөр $500 байдаг. Төлбөрийн мэдээлэл нь тухайн жилийн зохион байгуулалтын шийдлээс хамааран шинэчлэгдэж болно.
8. Гадаад оролцогчид хэрхэн оролцох боломжтой вэ?
Хариулт:
 Гадаад төлөөлөгчдийг урилга, дипломат шугам, байгууллагын төлөөлөл, олон улсын түншлэлээр дамжуулан хүлээн авдаг. 
9. Форум ямар хэл дээр явагддаг вэ?
Хариулт:
 Форумын гол хуралдаанууд монгол ба англи хэл дээр синхрон орчуулгатай зохион байгуулагддаг.
10. Форумын үеэр санал хүсэлт илэрхийлж болох уу?
Хариулт:
 Тийм. Оролцогчдын санал, үг хэллэг, байр суурь нь салбар хуралдаан, асуулт-хариултын хэсгээр дамжин бодлогын зөвлөмж боловсруулахад ашиглагддаг.
11. Спонсор/түнш байгууллага болохыг хүсвэл яах вэ?
Хариулт:
 Ивээн тэтгэгчид болон стратегийн түншлэлийн талаар МЭЗФ-ийн багтай шууд холбогдож, хамтын ажиллагааны багц, боломжуудыг хэлэлцэх боломжтой.
12. Ирэх жилийн форумын талаар мэдээллийг хэрхэн авах вэ?
Хариулт:
 МЭЗФ-ийн албан ёсны вэбсайт, цахим хуудсууд болон мэдээний сувгуудаар дамжуулан мэдээлэл тогтмол шинэчлэгддэг.
13. Форумын үр дүн хаана нийтлэгддэг вэ?
Хариулт:
 Нэгдсэн болон салбар хуралдааны нэгтгэл, зөвлөмж, бодлогын санал, фото болон видео сан нь форумын дараа албан ёсны сувгуудаар нийтлэгдэнэ.
14. МЭЗФ нь Засгийн газрын арга хэмжээ юу?
Хариулт:
Үгүй. МЭЗФ нь улс төрөөс хараат бус, ашгийн төлөө бус, төрийн бус байгууллага. Форумын зорилго нь төр, хувийн хэвшлийн хамтын ажиллагааг бэхжүүлэх тул Ерөнхий сайд болон бодлого тодорхойлогчдын оролцоо уламжлал болсон.
Discover Mongolia Зураг 
https://www.mongoliatravel.guide/en
https://www.gomongolia.gov.mn/ 
Бичлэг
https://www.youtube.com/watch?v=27J9Np5103E&t=1s 


Statistics
(poster 1920×1080 horizontal)+(link)
1. Macroeconomic Indicators
GDP (nominal, per capita, PPP) $4,615 in 2024
GDP growth rate: 4.9% annual change (2024) World Bank
Fiscal balance
Foreign exchange reserves
Government debt-to-GDP
Current account balance
2. Population & Human Capital
Total population: 3,544,835 in 2024
Workforce participation: 62.7 % in Sep 2025 https://www.ceicdata.com/en/indicator/mongolia/labour-force-participation-rate
3. Key Sectors of the Economy
https://downloads.1212.mn/gwi3hXhTnQiVLH5iNuL0jjPHeNQLKvd8B3vTxxtc.pdf (Эхний хэдэн хуудасны график хараарай)
Mining: 29.6
Agriculture:  9.1 
Manufacturing, and construction: 8.3
Services: 42.8
4. Trade & Investment
Top 5 trading partners: https://downloads.1212.mn/uZrF5rg3_XnTObj11Pn_-_Y-gxEpzKsFb_Dqr_VH.pdf (22- хуудсыг хараарай) 2024, China accounted for 40.2%, Russia 24.3%, Japan 10.1%, the United States 4.6%, South Korea 4.2%, and Germany 2.2%.
Top export commodities https://downloads.1212.mn/uZrF5rg3_XnTObj11Pn_-_Y-gxEpzKsFb_Dqr_VH.pdf (13- хуудсыг хараарай)
Category (Mongolian)
English Label
Percentage
Чулуун нүүрс
Coal
54.1%
Алт
Gold
5.7%
Зэсийн хүдэр, баяжмал
Copper ore & concentrate
21.0%
Төмрийн хүдэр, баяжмал
Iron ore & concentrate
3.8%
Боловсруулаагүй газрын тос
Crude oil
2.0%
Жоншны хүдэр, баяжмал
Fluorspar ore & concentrate
2.0%
Бусад
Other
11.4%

Pie chart болгоё

Top import categories


Category (Mongolian)
English Label
Percentage
Хөрөнгө оруулалтын бүтээгдэхүүн
Capital goods
43%
Хэрэглээний бүтээгдэхүүн
Consumer goods
31%
Нефтийн бүтээгдэхүүн
Petroleum Products
19%
Aж үйлдвэрийн оролт ба бусад
Industrial Inputs & Other
8%

Pie chart болгоё
Ease of Doing Business rankings (use latest available) https://www.mongolbank.mn/mn/research/1688 (зураг 2,1 жоохон сөрөг үзүүлэлт бн)
Main free trade agreements or regional economic ties
5. Infrastructure & Connectivity
Direct flight destinations
Road network coverage
Rail expansions (UBTZ, new corridors)
Energy mix (thermal, renewable %, hydro, wind, solar)
Internet penetration & 4G/5G coverage
6. Natural Resources
Major mining projects (Oyu Tolgoi, Tavan Tolgoi, etc.)
Renewable energy potential (solar, wind capacity factors)
7. Tourism & Culture
Annual tourist arrivals 
In 2025: 799,250
8. Innovation & Digital
Internet penetration
E-government index
Fintech usage (QR payments, e-tax, e-Mongolia stats)
Startups ecosystem size
9. Sustainability & Green Transition
Renewable energy capacity
Carbon emissions per capital
Reforestation initiatives
Climate targets
Circular economy or green finance policies
Ard Securities 
https://www.ardsecurities.com/ 
Contact with us
Email: registration@meforum.mn 
Email: info@meforum.mn
Follow us
https://www.facebook.com/MongoliaEconomicForum2025/ 
https://www.facebook.com/MongoliaEconomicForum2025/ 
https://www.instagram.com/meforum2025/ 
https://www.linkedin.com/company/meforum2025 
